autotriggers

autotriggers_gui

autotriggers_gui to graficzna aplikacja desktopowa napisana w C++ z użyciem Qt6, przeznaczona do monitorowania zdarzeń podłączenia urządzeń USB w systemach Linux i automatycznego uruchamiania zdefiniowanych skryptów (autotriggerów) w odpowiedzi na wykrycie konkretnej pary VID:PID (Vendor ID: Product ID).

Aplikacja wykorzystuje bibliotekę libudev do niskopoziomowego monitorowania jądra systemu pod kątem zdarzeń związanych z urządzeniami.

Główne Funkcjonalności

Monitoring USB (libudev): Dedykowany moduł UsbMonitor działa w osobnym wątku, nasłuchując zdarzeń dodania (add) urządzeń USB do systemu za pośrednictwem udev_monitor.

Wykonywanie Akcji: Po wykryciu urządzenia pasującego do zdefiniowanej reguły, aplikacja uruchamia zewnętrzny skrypt za pomocą QProcess::startDetached().

Reguły Triggerów: Umożliwia definiowanie reguł dla każdego VID:PID, zawierających:

    Ścieżkę do skryptu (action_script).

    Argumenty przekazywane do skryptu (action_args).

    Opóźnienie w sekundach (delay_sec) przed wykonaniem akcji (realizowane przez QThread::sleep).

    Opcjonalną flagę wymagania autoryzacji (auth_required), która jest przechowywana, ale obecnie (na podstawie kodu) nie jest aktywnie wykorzystywana do implementacji autoryzacji.

Zarządzanie Konfiguracją: Reguły są przechowywane w pliku JSON (domyślnie triggers.json). Aplikacja umożliwia wczytywanie i zapisywanie tej konfiguracji poprzez interfejs graficzny. Do obsługi JSON używana jest biblioteka nlohmann/json.

Sprawdzanie Istniejących Urządzeń: Funkcja pozwala na jednorazowe przeskanowanie wszystkich aktualnie podłączonych urządzeń USB i wyzwolenie dla nich odpowiednich akcji.

GUI (Qt6): Intuicyjny interfejs graficzny do zarządzania regułami (za pomocą QTableView i TriggerModel), kontroli monitoringu oraz podglądu logów systemowych i statusu.

Wymagania Systemowe

System Operacyjny: Linux (wymagana biblioteka libudev).

Zależności (do Kompilacji)

Qt 6.x (wymagany moduł Widgets).

CMake (wersja 3.16 lub nowsza).

libudev (biblioteki deweloperskie do libudev, weryfikowane przez PkgConfig).

nlohmann/json (biblioteka nagłówkowa do JSON).

Budowanie Projektu (Kompilacja)

cmake -B build
cmake --build build -j$(nproc)

Po pomyślnej kompilacji, plik wykonywalny autotriggers_gui znajdzie się w katalogu build.

Konfiguracja CMake (CMakeLists.txt)

Plik CMakeLists.txt definiuje:

Wymóg C++17.

Włączenie automatycznego przetwarzania Qt (CMAKE_AUTOMOC, CMAKE_AUTORCC, CMAKE_AUTOUIC).

Wymaga znalezienia Qt6::Widgets oraz modułu libudev za pomocą PkgConfig.

Łączy binarny plik wykonywalny z bibliotekami Qt6::Widgets i libudev.

